Instructor: Um Klassen zu verstehen, müssen wir die objektorientierte
Programmierung verstehen.
Je nach Ihrem Kenntnisstand und wenn Sie mit modernem
JavaScript und vielleicht auch mit anderen
Programmiersprachen gearbeitet haben, wissen
Sie vielleicht, wozu Klassen da sind und worum es bei
der objektorientierten Programmierung (OOP) geht.
Daher können Sie diese Vorlesung auch überspringen
und direkt zu den Teilen übergehen, in denen wir Code schreiben.
Ansonsten bleiben Sie auf jeden
Fall bei mir, denn es ist wichtig, dies zu verstehen.
Die Idee hinter der objektorientierten Programmierung
und den Klassen ist, wie Sie sehen werden, dass Sie
in Ihrem Code sozusagen mit realen Entitäten arbeiten.
Damit Sie in Ihrem Code mit Objekten arbeiten, die realen
Objekten so weit wie möglich ähneln, um es Ihnen als Entwickler
leichter zu machen, über Ihren
Code nachzudenken.
Wir könnten zum Beispiel einen Online-Shop aufbauen
und dort eine Produktliste haben.
Wir sollten daher mit einem Produktlistenobjekt arbeiten, das alles enthält,
was wir zur Verwaltung einer Produktliste benötigen.
Eine Methode zum Hinzufügen von Produkten zu den Leitprodukten,
der Liste selbst.
So könnte es sich beispielsweise um ein Objekt handeln,
das für die Darstellung und Verwaltung einer Liste von Produkten
zuständig ist, die aus einem
Dienst oder einer Datenbank abgerufen wurden.
Dieses Produkt enthält also die gesamte Rendering-,
Abruf- und Verwaltungslogik.
Das ist mal eine Produktliste.
In unserem Programm für die Website, die wir erstellen, müssen
wir möglicherweise auch mit
dem einzelnen Produkt arbeiten.
Wir könnten also auch ein Objekt oder mehrere Objekte haben wollen; eines
für jedes Produkt, das für die
Verwaltung des einzelnen Produkts verantwortlich ist.
Es könnte die Details zu diesem Produkt enthalten und wiedergeben,
uns vielleicht erlauben, es in den Warenkorb zu legen,
und dergleichen mehr.
Wenn wir also die Benutzeroberfläche auf den Bildschirm zeichnen wollen, wollen
wir das über JavaScript und damit über TypeScript
verwalten. Dann könnten wir das mit einer
Produktliste und einem Produktobjekt implementieren,
das die Logik für die Verwaltung der zugrunde liegenden
Daten, aber auch für die Darstellung des Inhalts auf dem
Bildschirm enthält.
Und natürlich stehen diese beiden Objekte
in einem gewissen Zusammenhang.
Möglicherweise haben wir auch ein Einkaufswagen-Objekt auf unserem Bildschirm,
das für die Darstellung und Verwaltung der Einkaufskarte
verantwortlich ist.
Das hängt natürlich auch mit dem Produkt zusammen.
Und deshalb enthält sie die gesamte Logik, die wir brauchen,
um unsere Einkaufskarte zu rendern, Bestellungen
aufzugeben und mit dem Server zu kommunizieren und so
weiter.
Das wäre also eine Möglichkeit, wie wir über die Anwendung, die
wir aufbauen, nachdenken können.
Wie können wir sie in logische Teile zerlegen,
die für uns Menschen Sinn ergeben?
Und im Code in TypeScript und JavaScript, in den
meisten modernen Programmiersprachen, wird
dies aktiv unterstützt, weil wir Objekte haben, die komplexere Datenstrukturen
sind, die Eigenschaften und Methoden
enthalten.
Und natürlich haben wir das auch in JavaScript.
Aber wir könnten auch Klassen haben, die uns dabei helfen.
Was ist nun die Idee hinter dem Unterricht?
Und was sind Instanzen?
Wenn wir diese Objekte erhalten
und diesen objektorientierten Ansatz verfolgen,
können wir in Erwägung ziehen, unsere Anwendung oder
unsere Anwendungslogik in solche Objekte aufzuteilen, die Teile
unserer Logik verwalten.
Jetzt verbunden mit der Idee der Verwendung dieser Objekte,
die natürlich existieren in JavaScript
können wir Objekte gibt es als die Idee der mit Klassen zu verwenden.
Objekte sind die konkreten Dinge, mit denen wir in unserem Code arbeiten.
Die Datenstrukturen, die wir zum Speichern von Daten verwenden,
um Methoden zu speichern, mit denen wir Methoden ausführen.
Klassen sind Entwürfe für Objekte.
Mit Hilfe von Klassen können wir definieren, wie Objekte aussehen sollen; welche Daten
sie enthalten sollen, welche
Methoden sie haben sollen, so dass wir
auf der Grundlage dieser Klassen leicht Objekte erstellen können.
Und diese nennen wir dann Instanzen der Klassen.
Ein Objekt ist also eine Instanz einer Klasse, wenn es auf einer
solchen Klasse basiert, so dass wir schnell
mehrere Objekte mit der gleichen Struktur und den gleichen
Methoden auf der Grundlage der gleichen Klassen
replizieren können.
Mit Hilfe von Klassen können wir also definieren, wie Objekte aussehen sollen,
welche Eigenschaften und Methoden sie haben und so weiter.
Es gibt also Klassen, um die Erstellung von Objekten zu beschleunigen.
Und es ist einfach eine Alternative
zur Verwendung der Ihnen bereits bekannten Objektliteralschreibweise.
Sie machen es einfach einfacher.
Klassen machen es einfach einfacher, mehrere Objekte zu erstellen,
die im Allgemeinen die gleiche Struktur und die
gleichen Methoden haben
und sich vielleicht nur in den genauen Daten unterscheiden, die darin
gespeichert sind.
Nehmen wir an, wir haben mehrere Personen,
die wir mit Objekten darstellen wollen.
Nun, jede Person mag einen Namen und ein Alter haben, die
Werte werden sich unterscheiden,
die allgemeine Struktur ist die gleiche.
Das ist also die Theorie.
Schauen wir uns das in der Praxis an.